# Инструкция по работе с программой git

*Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий*

## Подготовка репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:

git init

## Создание коммитов

Сохранение изменений в программе git называются коммитами. 
Все изменения нужно сначала сохранить традиционным способом (ctrl S), затем проиндексировать изменение и сохранить (зафиксировать их)

Для добавления версионности (индексации) изменений используется команда:

git add file_name

Для фиксации изменений испоьзутеся команда: 

git commit -m "info about commit"

Команда git commit -a  используется для ускорения процесса и объединяет в себе функции двух команд (git add и git commit -m)

## Контроль изменений

для контроля текущей состояния депозитория используется команда git status

для того, чтобы просмотреть информацию обо всех изменениях (сохранениях), сделанных в файле, используется команда git log. Эта команда выдает полную информацию о каждом изменении.
Чтобы увидеть информацию о произведенных коммитах в сокращенно в виде списка используется команда git log --oneline

для перехода от одной версии сохраненного файла к другому используется комманда git checkout. В конце команды нужно указать к какой версии мы хотим вернуться.

для того, чтобы переключиться к последней рабочей версии файла (со всеми изменениями) используется комманда git checkout master

## Работа с ветками

Например, удобно использовать ветвления при написании научной статьи в соавторстве

Работа с ветками используется когда над одной программой (документом) работает несколько человек одновременно. Каждый может делать свою часть работы с последующим ее слиянием с основной версией.

### Создание новых веток

Для создания новых веток используется команда *git branch branch_name*

### Переход с ветки на ветку

для того, чтобы увидеть все сущесвующие ветки и проконтролировать на какой ветке мы сейчас находимся, используется команда *git branch*. Нужна ветка будет подсвечена зеленым цветом и отмечена слева звездочкой.

Для перехода с одной ветки на другую используется команда *git checkout branch_name*

### Слияние и удаление веток

После того как работа в выделенной ветке завершена, ее можно слить с основной веткой. То есть информацию содержащуюся в ответвлении присоединить к основной версии (ветке) документа. Для этих целей используется комманда *git merge branch_name"
Для перехода с одной ветки на другую используется команда *git checkout branch_name*

для удаления уже "отработавших" ненужных веток используется команда *git branch -d branch_name*

### Графическое представление работы с ветками

В программе Git есть возможность визуализировать работу с ветками, представив все происходящие изменения в виде графа.
